Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪الشراع الأبيض جاء متأخرًا جدًا♪
♪Where did he go?♪
♪أين ذهب؟♪
♪Snow veils the mountains♪
♪الثلوج تغطي الجبال♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪الحب يدوم بعد الحياة والموت♪
♪A black chess piece♪
♪قطعة شطرنج سوداء♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪من هي اللعبة التي تعثر فيها؟♪
♪All his life, there's no escape♪
♪طوال حياته، لا يوجد مفر♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪في عشرة آلاف سنة، ما الذي سيبقى؟♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪هل سيظل أحد يحب بقلب لا يتغير؟♪
♪I will remember♪
♪سوف أتذكر♪
♪Those days long past♪
♪تلك الأيام مضت منذ زمن طويل♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪كما تنجرف الرياح مع الشراع الأبيض♪
♪Ten thousand years ago♪
♪منذ عشرة آلاف سنة♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪هل مشيت على هذا الشاطئ مرة واحدة؟♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪لماذا لا يمكن قطع رباطنا في هذه الحياة؟♪
♪I am lost yet willing♪
♪أنا تائه ولكن راغب♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪مازلت أحبك بقلب ثابت♪
♪Until all things fade away♪
♪حتى تتلاشى كل الأشياء♪
♪The stars will remember us♪
♪النجوم سوف تتذكرنا♪
[Love & Crown]
[الحب والتاج]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[مقتبس من رواية "ملكتي" للكاتبة شي لونان]
[Episode 9]
[الحلقة 9]
Father,
أب،
what if His Majesty told her
ماذا لو قال لها جلالته
that Mr. Li Lu went to his death willingly
أن السيد لي لو ذهب إلى موته طوعا
on your orders?
بناء على أوامرك؟
He would never spell it out.
لن يقول ذلك مطلقا.
And I'm doing this for the Ling clan too.
وأنا أفعل هذا لعشيرة لينغ أيضًا.
Even so,
ومع ذلك،
aren't you afraid that once Young Lady learns the truth,
ألا تخافين من أنه بمجرد أن تعلم السيدة الشابة الحقيقة،
she won't be able to bear it?
لن تكون قادرة على تحمل ذلك؟
She's a daughter of the Ling clan.
إنها ابنة عشيرة لينغ.
There are things she has to endure!
هناك أشياء يجب عليها أن تتحملها!
And for all
وللجميع
that she's the Empress,
أنها الإمبراطورة
in the end,
في النهاية،
the Ling clan's what she leans on.
عشيرة لينغ هي ما تعتمد عليه.
Only if the Ling clan stands strong
فقط إذا كانت عشيرة لينغ قوية
can she be safe.
هل يمكن أن تكون آمنة؟
At court now,
في المحكمة الآن،
Xiao Huan is closing in on me at every turn.
شياو هوان يقترب مني في كل منعطف.
If I lose the backing of the senior ministers,
إذا فقدت دعم الوزراء الكبار،
I'll hardly be able to stand.
لن أكون قادرا على الوقوف.
So,
لذا،
Cangcang must bear a prince as soon as she can.
يجب على كانغكانغ أن تنجب أميرًا في أقرب وقت ممكن.
Any news of the Saintess of the Lingbi Sect?
هل هناك أي أخبار عن قديسة طائفة لينغبي؟
Finding her
العثور عليها
is the key to winning back
هو مفتاح الفوز مرة أخرى
Moon-Eclipse.
خسوف القمر.
I will give my all,
سأبذل قصارى جهدي
even at the cost of my life!
حتى لو كان ذلك على حساب حياتي!
It fears my Begonia Pendant!
إنه يخاف من قلادة البيجونيا الخاصة بي!
This pendant must hold Wanwei Herb.
يجب أن تحتوي هذه القلادة على عشبة وانوي.
It's a rare medicinal herb.
إنه عشب طبي نادر.
When it senses poison, it glows and drives the poison away.
عندما يستشعر السم فإنه يتوهج ويطرد السم بعيدًا.
With it on you,
مع ذلك عليك،
no toxin can hurt you.
لا يمكن لأي سم أن يؤذيك.
Moon-Eclipse is the Ghost King's token.
خسوف القمر هو رمز ملك الأشباح.
It feeds on Wanwei Herb
يتغذى على عشبة وانوي
and is born among it.
ويولد فيها.
Planted in a human heart,
مزروعة في قلب الإنسان،
it can awaken the host's hidden potential,
يمكن أن يوقظ الإمكانات الخفية للمضيف،
but at the cost of their lifespan.
ولكن على حساب عمرهم.
If the host dies,
إذا مات المضيف،
Moon-Eclipse is left hanging by a thread.
خسوف القمر أصبح معلقا بخيط.
Only by returning to Wanwei Herb
فقط بالعودة إلى عشبة وانوي
can it breed and survive.
هل يمكنه التكاثر والبقاء؟
Li Hongqing oversaw Master's burial back then.
أشرف لي هونغ تشينغ على دفن المعلم في ذلك الوقت.
If I want to untangle what really happened in the palace,
إذا أردت أن أفهم حقيقة ما حدث في القصر،
it seems I must first reclaim the Phoenix Seal.
يبدو أنني يجب أن أستعيد ختم الفينيق أولاً.
[Linghe Hall]
[قاعة لينغه]
While I was away,
بينما كنت بعيدا،
has anything interesting happened in the palace?
هل حدث أي شيء مثير للاهتمام في القصر؟
I wouldn't dare to say.
لا أجرؤ على قول ذلك.
You wouldn't dare?
ألا تجرؤ على ذلك؟
That only makes me want to hear it more.
هذا يجعلني أرغب في سماع المزيد منه.
Then Your Majesty mustn't get angry.
إذن جلالتك لا يجب أن تغضب.
I won't.
أنا لن.
Speak.
يتكلم.
I've heard
لقد سمعت
the Empress Dowager has lately been busy
كانت الإمبراطورة الأرملة مشغولة في الآونة الأخيرة
choosing consorts for His Majesty.
اختيار الزوجات لجلالة الملك.
What a "good" thing.
ما هذا الشيء "الجيد"!
How is that good?
كيف يكون ذلك جيدا؟
Have you forgotten how the Empress Dowager
هل نسيت كيف كانت الإمبراطورة الأرملة
used to make things so hard for you?
هل كان من الممكن أن تجعل الأمور صعبة عليك؟
Of course it's good.
بالطبع إنه جيد.
Come on.
تعال.
Greetings,
تحيات،
Mother.
الأم.
Have you ever
هل سبق لك
seen me as your Mother at all?
هل رأيتني كأمك على الإطلاق؟
What do you mean by that, Mother?
ماذا تقصدين بذلك يا أمي؟
Even now,
حتى الآن،
you still play dumb with me?
هل مازلت تلعب معي بغباء؟
Mother,
الأم،
I truly don't know.
انا حقا لا اعرف.
As Empress,
كإمبراطورة،
you've been in the palace so long without His Majesty's favor,
لقد بقيت في القصر لفترة طويلة دون رضى جلالته،
with no hope of heirs.
بدون أمل في الورثة.
I want to choose concubines for His Majesty,
أريد أن أختار محظيات لجلالته،
yet he keeps saying
ومع ذلك فهو يستمر في القول
he must discuss it with you.
يجب عليه مناقشة هذا الأمر معك.
What,
ماذا،
you don't want him to take concubines?
ألا تريدين أن يأخذ محظيات؟
Mother, please understand.
أمي، أرجو أن تتفهمي الأمر.
I've only just returned to the palace
لقد عدت للتو إلى القصر
and only just heard of this.
وسمعت للتو عن هذا.
So,
لذا،
now you know that?
الآن هل تعلم ذلك؟
Yes.
نعم.
Rest assured, Mother,
اطمئني يا أمي
I'll help you
سأساعدك
persuade His Majesty
اقناع جلالته
to take more consorts
لأخذ المزيد من الزوجات
and give the royal family heirs.
وإعطاء العائلة المالكة ورثة.
Really?
حقًا؟
Absolutely.
قطعاً.
Your Majesty,
جلالتك،
these are ladies of the right age
هؤلاء هم السيدات في السن المناسب
the Empress Dowager and I have carefully chosen for you.
لقد قمت أنا والإمبراطورة الأرملة باختيارك بعناية.
They're all from respectable families
كلهم من عائلات محترمة
and outstanding in looks.
ومتميزة في المظهر.
[Pure and Spotless] Please look them over.
[نقية ونقية] يرجى إلقاء نظرة عليها.
You want to pick consorts for me?
هل تريد أن تختار لي زوجات؟
Exactly.
بالضبط.
Why?
لماذا؟
You sit on the throne above all
أنت تجلس على العرش فوق الجميع
and should expand the harem
ويجب توسيع الحريم
to carry on the royal line.
لمواصلة الخط الملكي.
Do you even hear yourself?
هل تسمع نفسك حقا؟
As Empress,
كإمبراطورة،
it's only right that I help the Empress Dowager
من الصواب أن أساعد الإمبراطورة الأرملة
manage the inner palace.
إدارة القصر الداخلي.
That's my duty.
هذا واجبي .
Must you talk to me like this?
هل يجب عليك أن تتحدث معي بهذه الطريقة؟
Please take your time choosing.
من فضلك خذ وقتك في الاختيار.
I'll take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
Do you realize
هل تدرك
the Empress Dowager is doing this
الإمبراطورة الأرملة تفعل هذا
to plant her own spies
لزرع جواسيسها الخاصة
at my side?
بجانبي؟
There's no real affection in this palace anyway.
لا يوجد أي عاطفة حقيقية في هذا القصر على أية حال.
Spy or not,
جاسوس أم لا
what difference does it make?
ما الفرق الذي يحدثه ذلك؟
All right.
حسنًا.
If that's how it is,
إذا كان الأمر كذلك،
I'll take my time and choose carefully.
سوف آخذ وقتي وأختار بعناية.
As you wish.
كما تريد.
Please don't be angry, Your Majesty.
من فضلك لا تغضب يا جلالتك.
Her Majesty must have been pressed by the Empress Dowager.
لا بد أن جلالتها تعرضت لضغوط من الإمبراطورة الأرملة.
Have Li Hongqing
هل لديك لي هونغ تشينغ
look into every detail about these noble ladies.
أنظر إلى كل التفاصيل حول هؤلاء السيدات النبيلات.
I want to know everything,
أريد أن أعرف كل شيء
down to the smallest thing.
حتى أصغر شيء.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Your Majesty,
جلالتك،
please don't be upset.
من فضلك لا تنزعج.
What would I be upset about?
ما الذي قد يزعجني؟
I've heard His Majesty chose Minister Xing's daughter
لقد سمعت أن جلالته اختار ابنة الوزير شينغ
and plans to make her Noble Consort,
وتخطط لجعلها زوجة نبيلة،
showering her with gifts every day.
إغداقها بالهدايا كل يوم.
Minister Xing's daughter?
ابنة الوزير شينغ؟
They say, at court,
يقولون في المحكمة،
Minister Xing and the Grand Tutor
الوزير شينغ والمعلم الأعظم
have never really seen eye to eye.
لم نرى بعضنا البعض وجها لوجه حقا.
It doesn't matter.
لا يهم.
As long as His Majesty is pleased.
ما دام جلالته راضيا.
Miss Xing Yiyi is gentle and sweet,
السيدة شينغ ييي لطيفة وحلوة،
graceful and charming.
رشيقة وساحرة.
I like her very much.
انا احبها كثيرا.
What title
ما هو العنوان
do you think I should grant her?
هل تعتقد أنني يجب أن أمنحها؟
Since Your Majesty likes her,
بما أن جلالتك تحبها،
you can decide that yourself.
يمكنك أن تقرر ذلك بنفسك.
I like her gentleness
أنا أحب لطفها
and I like her grace.
وأنا أحب نعمتها.
Should I name her Consort Rou, [*"Rou" here means gentleness.]
هل أسميها قرينتي رو، [*"رو" هنا تعني اللطف.]
or Consort Wan instead? [*"Wan" here means grace.]
أو زوجة وان بدلاً من ذلك؟ [*"وان" هنا تعني النعمة.]
If you like her that much...
إذا كنت تحبها إلى هذه الدرجة...
how about
ماذا عن
I just give her the Empress's seat?
هل أعطيها مقعد الإمبراطورة؟
You're quite mistaken.
أنت مخطئ تماما.
The Empress's duty is to run the harem,
واجب الإمبراطورة هو إدارة الحريم،
an exhausting task.
مهمة مرهقة.
How could I bear to let Miss Xing Yiyi
كيف يمكنني أن أتحمل السماح للسيدة شينغ ييي
work herself so hard?
تعمل بنفسها بجد؟
My dear,
عزيزي،
you're in a bad mood?
هل انت في مزاج سيء؟
No need for you to worry.
لا داعي للقلق .
If you're in a bad mood,
إذا كنت في مزاج سيء،
you could simply say so.
يمكنك أن تقول ذلك بكل بساطة.
I won't take her in, then.
لن آخذها معي إذن.
Don't you dare.
لا تجرؤ.
You should take her in quickly.
ينبغي عليك أن تأخذها بسرعة.
I still have a pile of harem affairs to manage
لا يزال لدي كومة من شؤون الحريم لإدارتها
and won't stay here to witness your bliss.
ولن أبقى هنا لأشهد سعادتك.
Cangcang,
كانجكانج،
you do care about me after all.
أنت تهتم بي بعد كل شيء.
His Majesty chose Yiyi.
جلالته اختار ييي.
He really chose Yiyi?
هل اختار ييي حقا؟
Would I lie about that?
هل أكذب بشأن ذلك؟
That Empress
تلك الإمبراطورة
was furious.
كان غاضبا.
This Xiao Huan...
هذا شياو هوان...
I understand him less and less.
أفهمه أقل وأقل.
Perhaps His Majesty is simply tired of that Ling father and daughter
ربما جلالته سئم من هذا الأب وابنته لينغ
and wants to lean toward your side.
ويريد أن يميل إلى جانبك.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
The Empress has always loved blades and spears,
لقد أحبت الإمبراطورة دائمًا الشفرات والرماح،
headstrong and domineering.
عنيد ومتسلط.
Maybe it's Yiyi's gentle, sweet nature
ربما تكون هذه طبيعة ييي اللطيفة والحلوة
that Xiao Huan favors more.
أن شياو هوان يفضل أكثر.
Whatever the reason,
مهما كان السبب،
it's a good thing in the end.
إنه أمر جيد في النهاية.
Ling Cangcang really thinks
لينغ كانغكانغ يفكر حقا
I don't see she's using this
لا أرى أنها تستخدم هذا
to reclaim the Phoenix Seal?
لاستعادة ختم الفينيق؟
She's digging her own grave.
إنها تحفر قبرها بيدها.
Your Majesty,
جلالتك،
please don't be angry.
من فضلك لا تغضب.
Who says I'm angry?
من قال أني غاضب؟
They say Miss Xing excels in every refined art,
يقولون أن الآنسة شينغ متفوقة في كل الفنون الراقية،
with a slim waist, long legs,
مع خصر نحيف، وأرجل طويلة،
and gifted in song and dance.
وموهوبة في الغناء والرقص.
If she really enters the palace,
إذا دخلت القصر حقا،
Your Majesty would...
جلالتك سوف...
In a few days,
في غضون أيام قليلة،
it'll be the Lotus Banquet the Empress Dowager ordered.
سيكون هذا حفل اللوتس الذي أمرت به الإمبراطورة الأرملة.
They say she'll be granted a title at the Lotus Banquet.
يقولون أنها سوف تحصل على لقب في حفل اللوتس.
Xiaoshan,
شياوشان،
go inform the Empress Dowager
اذهب لإبلاغ الإمبراطورة الأرملة
that I've caught a chill,
لقد أصبت بقشعريرة
and can't help her host the Lotus Banquet.
ولا يمكن أن تساعدها في استضافة حفل اللوتس.
And also...
و أيضا...
Come here.
تعال الى هنا.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Minister Xing,
الوزير شينغ،
your daughter is truly striking in looks.
ابنتك حقا مذهلة في مظهرها.
My dear, what do you think
عزيزتي ماذا تعتقدين
of Miss Yiyi's dancing?
من رقص الآنسة ييي؟
Very good.
جيد جدًا.
If Miss Yiyi enters the palace one day,
إذا دخلت الآنسة ييي القصر يومًا ما،
let her dance for us every day.
دعها ترقص لنا كل يوم.
How about that?
ماذا عن ذلك؟
You may enjoy that by yourself.
يمكنك الاستمتاع بذلك بنفسك.
After all,
بعد كل شيء،
I've always liked blades and spears.
لقد أحببت دائمًا الشفرات والرماح.
If I were to hurt Miss Yiyi by accident,
إذا كنت سأؤذي الآنسة ييي عن طريق الخطأ،
that would be awful.
سيكون ذلك فظيعا.
Yiyi really is
ييي حقا هو
beautifully made,
مصنوعة بشكل جميل،
talented and accomplished.
موهوب وناجح.
What do you say, Cangcang?
ماذا تقول، كانجكانج؟
You're absolutely right.
أنت على حق تماما.
Why don't we
لماذا لا نفعل ذلك؟
let Miss Yiyi enter the palace sooner,
دع الآنسة ييي تدخل القصر في أقرب وقت،
so she can keep His Majesty company more often.
حتى تتمكن من البقاء برفقة جلالته في كثير من الأحيان.
Minister Xing.
الوزير شينغ.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Are you willing to part with her?
هل أنت على استعداد للانفصال عنها؟
For Yiyi to receive Your Majesty's favor
لكي ينال ييي رضا جلالتك
is fortune beyond three lifetimes.
هي ثروة تتجاوز ثلاث حيوات.
How would I dare say I'm unwilling?
كيف أجرؤ على القول بأنني غير راغب؟
In that case,
في هذه الحالة،
there's no day like today.
لا يوجد يوم مثل اليوم.
Yiyi will stay in the palace tonight.
سوف يبقى ييي في القصر الليلة.
Wait!
انتظر!
Who are you,
من أنت،
daring to make a scene here?
هل تجرؤ على إثارة مشهد هنا؟
I...
أنا...
Yiyi and I already made a lifelong vow.
لقد قطعنا أنا وييي عهدًا مدى الحياة.
How outrageously bold...
كم هي جريئة إلى حد الجنون...
Insolent wretch!
أيها الوغد الوقح!
Who sent you to slander my daughter?
من أرسلك لتشويه سمعة ابنتي؟
Your Majesty,
جلالتك،
Your Majesty the Empress Dowager,
جلالتك الإمبراطورة الأرملة،
I...
أنا...
I don't even know this man!
انا لا اعرف هذا الرجل حتى!
Yiyi,
ييي،
how can you be so heartless?
كيف يمكنك أن تكون بلا قلب إلى هذا الحد؟
Which one of the skills you have
ما هي إحدى المهارات التي تمتلكها؟
wasn't taught by me?
لم يتم تدريسها من قبلي؟
Shut up!
اسكت!
Your Majesty,
جلالتك،
this is the Noble Consort you chose so carefully?
هذه هي الزوجة النبيلة التي اخترتها بعناية؟
Please, calm your anger.
من فضلك، هدئ من غضبك.
Mother must have been overwhelmed by all the harem affairs.
يبدو أن الأم كانت منشغلة بشؤون الحريم.
It's my fault too
إنه خطئي أيضا
for not easing her burdens sooner.
لعدم تخفيف أعبائها في وقت أقرب.
Your Majesty,
جلالتك،
you've worked so hard running the inner palace all these years.
لقد عملت بجد في إدارة القصر الداخلي كل هذه السنوات.
Why not leave these matters to the Empress?
لماذا لا نترك هذه الأمور للإمبراطورة؟
At your age,
في عمرك،
you deserve some peace and rest.
أنت تستحق بعض السلام والراحة.
Your Majesty the Empress Dowager,
جلالتك الإمبراطورة الأرملة،
please spare me!
أرجوك أن تنقذني!
I'll do everything you say from now on.
سأفعل كل ما تقوله من الآن فصاعدا.
At court this morning,
في المحكمة هذا الصباح،
Grand Tutor Ling and others submitted memorials,
وقد قدم المعلم الأعظم لينغ وآخرون مذكراتهم،
saying a man slipped into the royal banquet
يقول أن رجلاً تسلل إلى المأدبة الملكية
and that you failed in your oversight.
وأنك فشلت في إشرافك.
Since Xing Yiyi was your personal recommendation,
نظرًا لأن Xing Yiyi كان توصيتك الشخصية،
with her conduct in question
مع سلوكها موضع تساؤل
and her dignity lost before all,
و كرامتها ضاعت أمام الجميع،
you cannot escape blame.
لا يمكنك الهروب من اللوم.
And...
و...
Why are you stammering?
لماذا تتلعثم؟
Speak!
يتكلم!
Minister Xing
الوزير شينغ
had impeached you as well.
وقد تم عزلك أيضا.
Talk about everyone kicking you when you're down.
تحدث عن الجميع الذين يركلونك عندما تكون في الأسفل.
He's just trying to wash his hands clean.
إنه يحاول فقط غسل يديه.
That old fox.
هذا الثعلب العجوز.
Your Majesty!
جلالتك!
His Majesty has decreed today
أصدر جلالته اليوم مرسوما
that the Phoenix Seal be placed in the Empress's care.
أن يتم وضع ختم الفينيق تحت رعاية الإمبراطورة.
They...
هم...
they've already taken the Phoenix Seal away.
لقد أخذوا بالفعل ختم الفينيق.
What?
ماذا؟
Satisfied now, my dear?
هل أنت راضية الآن يا عزيزتي؟
You knew my plan from the start,
لقد عرفت خطتي منذ البداية،
that's why you chose Xing Yiyi?
لهذا السبب اخترت Xing Yiyi؟
What else?
ماذا بعد؟
Did you really think
هل فكرت حقا
I actually liked her?
هل أحببتها فعلا؟
Whether you like her is your business,
سواء كنت تحبها أم لا فهذا شأنك،
nothing to do with me.
لا علاقة لي بهذا الأمر.
I had
لقد كان لدي
every candidate's background thoroughly checked
تم التحقق من خلفية كل مرشح بدقة
before settling on Xing Yiyi.
قبل الاستقرار على Xing Yiyi.
Even if you hadn't picked her,
حتى لو لم تكن قد اخترتها،
I had other ways.
كان عندي طرق أخرى.
Oh?
أوه؟
What ways?
ما هي الطرق؟
All the names I handed you were filtered by me,
كل الأسماء التي سلمتها لك تم تصفيتها من قبلي،
each with their own issues.
كل واحد منهم لديه مشاكله الخاصة.
So you're saying
لذلك أنت تقول
you never meant to choose consorts for me at all?
لم يكن من المفترض أن تختار لي زوجات على الإطلاق؟
Whether you take consorts isn't the point.
إن مسألة ما إذا كنت ستتخذ زوجات أم لا ليست هي النقطة المهمة.
What matters is
ما يهم هو
I've finally got the Phoenix Seal.
لقد حصلت أخيرا على ختم الفينيق.
You care that much about the Phoenix Seal?
هل تهتم كثيرا بخاتم الفينيق؟
Only with it in my hand
فقط معها في يدي
can I do what I need to do.
هل يمكنني أن أفعل ما أحتاج إلى فعله؟
Your Majesty,
جلالتك،
please save me!
من فضلك أنقذني!
I'm...
أنا أكون...
I'm already carrying a child.
أنا أحمل طفلاً بالفعل.
You're carrying a child
أنت تحمل طفلاً
and still dare to dream of marrying into the throne?
وما زال لديك الجرأة على الحلم بالزواج من العرش؟
You insisted I enter the palace.
لقد أصريت على دخولي القصر.
You said back then
قلت في ذلك الوقت
if I came in to spy on His Majesty for you,
إذا جئت للتجسس على جلالته من أجلك،
you'd see the Xing clan rise high and smooth.
سوف ترى عشيرة Xing ترتفع عالياً وسلسة.
That still doesn't excuse you
هذا لا يزال لا يعفيك
for such deceit and betrayal!
لمثل هذا الخداع والخيانة!
Please, calm your anger.
من فضلك، هدئ من غضبك.
It was all my negligence.
لقد كان كل هذا إهمالي.
Please punish me instead.
من فضلك عاقبني بدلا من ذلك.
Get up.
استيقظ.
At this point,
عند هذه النقطة،
blame won't help us.
اللوم لن يساعدنا
It's all my fault
إنه خطئي كله
for underestimating that Ling Cangcang.
للتقليل من شأن Ling Cangcang.
You're right.
أنت على حق.
Miss Xing,
السيدة شينغ،
we were all tricked by the Empress.
لقد خدعنا جميعًا الإمبراطورة.
She only ever meant to use you
إنها كانت تنوي فقط استخدامك
to snatch back the Phoenix Seal.
لاستعادة ختم الفينيق.
She let Zhou slip in too.
لقد سمحت لتشو بالتسلل أيضًا.
She's the one
إنها هي
who drove you to this state.
من الذي أوصلك إلى هذه الحالة؟
The Empress Dowager spared your life
لقد أنقذت الإمبراطورة الأرملة حياتك
so you could seize this last chance.
لكي تتمكن من اغتنام هذه الفرصة الأخيرة.
An eye for an eye,
العين بالعين
a tooth for a tooth.
سن مقابل سن.
Make the one who ruined you
اجعل من دمرك
pay the price.
ادفع الثمن.
Child,
طفل،
don't let me down again.
لا تخذلني مرة أخرى.
[Linghe Hall]
[قاعة لينغه]
Your Majesty,
جلالتك،
all the Lingbi Sect files are stored in the Inner Archive.
يتم تخزين كافة ملفات طائفة لينغبي في الأرشيف الداخلي.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Inner Archive]
[الأرشيف الداخلي]
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالتك.
Your Majesty,
جلالتك،
there are over eighty thousand dossiers here.
هناك أكثر من ثمانين ألف ملف هنا.
What you seek really won't be easy to find.
ما تبحث عنه حقًا لن يكون من السهل العثور عليه.
Are you trying
هل تحاول؟
to mislead me?
لتضليلني؟
Forgive me, Your Majesty.
سامحني يا جلالتك.
I wouldn't dare!
لا أجرؤ على ذلك!
Then you'd better talk fast.
إذن من الأفضل أن تتحدث بسرعة.
If I report to His Majesty that you offended me,
إذا أبلغت جلالته أنك أسأت إلي،
I can't guarantee
لا أستطيع ضمان ذلك
you'll like the outcome.
سوف تعجبك النتيجة.
Please, don't be angry!
من فضلك لا تغضب!
In answer to Your Majesty,
ردا على جلالتكم،
Commander Li
القائد لي
came here yesterday
جئت هنا أمس
and took the dossiers.
وأخذ الملفات.
He also took
كما أخذ
a...
أ...
a coffin.
نعش.
A coffin...
نعش...
[Inner Archive]
[الأرشيف الداخلي]
Your Majesty,
جلالتك،
shall we
هلا فعلنا
return to Linghe Hall?
العودة إلى قاعة لينغه؟
You may go back first.
يمكنك العودة أولاً.
I'll walk by myself for a while.
سأمشي بمفردي لبعض الوقت.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Xiao Huan must have known
لا بد أن شياو هوان كان يعرف
I'd use the Phoenix Seal
سأستخدم ختم الفينيق
to enter the Inner Archive.
للدخول إلى الأرشيف الداخلي.
So he moved what I wanted ahead of time.
لذلك نقل ما أردته مسبقًا.
And that thing
وهذا الشيء
is a coffin.
هو نعش.
Moon-Eclipse is the Ghost King's token
خسوف القمر هو رمز ملك الأشباح
and can be planted in a human heart.
ويمكن زراعتها في قلب الإنسان.
Perhaps, Master's body
ربما جسد السيد
lies in that coffin,
يكمن في هذا التابوت،
with Moon-Eclipse
مع خسوف القمر
still inside him?
لا يزال بداخله؟
What's wrong, Master?
ماذا بك يا سيدي؟
The Ghost King is dangerous.
الملك الشبح خطير.
That Ghost King's committed countless atrocities
لقد ارتكب ملك الأشباح عددًا لا يحصى من الفظائع
and harmed so many people.
وألحق الأذى بالعديد من الناس.
None of this
لا شيء من هذا
is something you should meddle in.
هو شيء يجب عليك التدخل فيه.
Remember this:
تذكر هذا:
in this world,
في هذا العالم،
the only one who's wholly good to you
الشخص الوحيد الذي هو جيد معك تمامًا
is your father.
هو والدك.
Even I, your master,
حتى أنا سيدك
you mustn't trust completely.
لا يجب عليك أن تثق بشكل كامل.
Master...
يتقن...
are you really the Ghost King?
هل أنت حقا ملك الأشباح؟
No way...
مستحيل...
That's impossible.
هذا مستحيل.
It was you.
لقد كنت أنت.
I'll kill you!
سأقتلك!
Listen.
يستمع.
Before you ever entered the palace,
قبل أن تدخل القصر،
I'd already planned a way out for you.
لقد خططت بالفعل لطريقة الخروج لك.
You can choose to stay,
يمكنك اختيار البقاء،
or
أو
I can send you out of the palace
أستطيع أن أرسلك خارج القصر
to live freely with the man you love.
أن تعيشي بحرية مع الرجل الذي تحبينه.
Really?
حقًا؟
Of course.
بالطبع.
That was part of my plan all along.
لقد كان هذا جزءًا من خطتي طوال الوقت.
Now that I hold the Phoenix Seal,
الآن بعد أن أصبحت أحمل ختم الفينيق،
one decree from me and no one will dare stop you leaving.
مرسوم واحد مني ولن يجرؤ أحد على منعك من المغادرة.
They will never let you walk out of here alive.
لن يسمحوا لك أبدًا بالخروج من هنا حيًا.
Why not?
ولم لا؟
Because
لأن
they
هم
want you dead!
أريدك ميتا!
That useless girl,
تلك الفتاة عديمة الفائدة
good for nothing
لا يصلح لشيء
and only making trouble.
وإثارة المشاكل فقط.
Please, calm your anger.
من فضلك، هدئ من غضبك.
At least Xing Yiyi had the sense
على الأقل كان لدى شينغ ييي الإحساس
to die at the Empress's hand.
الموت على يد الإمبراطورة.
Send word to Minister Xing
أرسل كلمة إلى الوزير شينغ
that the Empress punished Xing Yiyi for disrupting the harem
أن الإمبراطورة عاقبت شينغ ييي لتعطيل الحريم
and had her tortured to death.
وعذبوها حتى الموت.
Yes,
نعم،
Your Majesty.
جلالتك.
Ling Cangcang,
لينغ كانغكانغ،
you little brat,
يا لك من طفل صغير
how could you ever be a match for me?
كيف يمكنك أن تكون مناسبا لي؟
We'll see
سوف نرى
who comes to save you this time.
من يأتي لإنقاذك هذه المرة؟
[Wuying Hall]
[قاعة وويينغ]
Your Majesty,
جلالتك،
Minister Xing is kneeling outside the hall,
الوزير شينغ يركع خارج القاعة،
saying Xing Yiyi died miserably in the palace.
قائلا أن شينغ ييي مات بائسًا في القصر.
He begs Your Majesty to clear her name.
وهو يتوسل إلى جلالتكم لتبرئة اسمها.
Send him back.
أرسله مرة أخرى.
Tell him
أخبره
I'll handle it.
سأتعامل مع الأمر.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
They will never let you walk out of here alive.
لن يسمحوا لك أبدًا بالخروج من هنا حيًا.
They
هم
want you dead!
أريدك ميتا!
Your Majesty,
جلالتك،
Eunuch Feng is here.
الخصي فينج هنا.
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالتك.
I bear an oral decree from His Majesty.
أحمل مرسومًا شفويًا من جلالته.
His Majesty asks you to hand over the Phoenix Seal.
جلالته يطلب منك تسليم ختم الفينيق.
What?
ماذا؟
Hand over the Phoenix Seal?
تسليم ختم الفينيق؟
I'm only here to pass on His Majesty's words.
أنا هنا فقط لنقل كلمات جلالته.
[Pure and Spotless]
[نقي و نظيف]
Why must I hand over the Phoenix Seal?
لماذا يجب علي تسليم ختم الفينيق؟
Do you know
هل تعلم
that these
أن هؤلاء
are all memorials impeaching you?
هل كل النصب التذكارية تتهمك؟
This was all arranged by the Empress Dowager.
لقد تم ترتيب كل هذا من قبل الإمبراطورة الأرملة.
She ordered Xing Yiyi to kill me,
لقد أمرت شينغ ييي بقتلي،
never intending to let her live.
لم يكن ينوي أبدًا تركها تعيش.
I'm well aware of that.
أنا أدرك ذلك جيدا.
And you still do this?
ومازلت تفعل هذا؟
This is the palace,
هذا هو القصر
not the martial world.
ليس العالم العسكري.
The palace is an arena of power,
القصر هو ساحة القوة،
not a place for weighing right and wrong.
ليس مكانا لوزن الصواب والخطأ.
So Xing Yiyi dies
لذلك مات شينغ ييي
without the truth, just like that?
بدون الحقيقة، هكذا فقط؟
Is a human life
هي حياة انسانية
nothing more than a tool to seize the Phoenix Seal?
ليس أكثر من أداة للاستيلاء على ختم الفينيق؟
Hand over the Phoenix Seal first.
قم بتسليم ختم الفينيق أولاً.
When this blows over,
عندما تنتهي هذه العاصفة،
I'll give it back to you.
سأعيدها إليك.
You want me to hand it over
تريد مني أن أسلمها لك
because they've impeached me,
لأنهم عزلوني،
or you can't bear me
أو لا تستطيع أن تتحملني
walking freely through the palace
المشي بحرية عبر القصر
with the Phoenix Seal?
مع ختم الفينيق؟
What are you implying?
ماذا تقصد؟
You know very well.
أنت تعرف ذلك جيدا.
I did move your master's body.
لقد حركت جسد سيدك.
I didn't want you to find it.
لم أرد أن تجده.
But it was also because
ولكن كان ذلك أيضا بسبب
I didn't want you dragged into this.
لم أرد أن أجعلك تتورط في هذا.
My Begonia Pendant glows
قلادة بيجونيا الخاصة بي تتوهج
whenever it's near poison.
كلما كان بالقرب من السم.
When it was close to my master's body,
عندما كان قريبًا من جسد سيدي،
it glowed.
لقد أضاءت.
Is it because his body
هل هذا بسبب جسده؟
was hiding Moon-Eclipse?
كان يخفي خسوف القمر؟
Did you already know
هل تعلم بالفعل
he was the Ghost King,
لقد كان ملك الأشباح
and kill him for that?
وأقتله لهذا السبب؟
Cangcang,
كانجكانج،
there was more to your master than just being the Ghost King.
كان هناك ما هو أكثر من سيدك كونه مجرد ملك الأشباح.
So moving his body
لذا تحريك جسده
was also to stop Moon-Eclipse from harming the world?
وكان الهدف أيضًا منع خسوف القمر من الإضرار بالعالم؟
Is that it?
هل هذا هو؟
Answer me.
يجيبني.
I gave your master my word.
لقد أعطيت سيدك كلمتي.
He had no right to decide for me!
لم يكن له الحق في أن يقرر نيابة عني!
And neither do you.
وأنت أيضا لا تفعل ذلك.
Fine.
بخير.
I'll take you somewhere now.
سوف أخذك إلى مكان ما الآن.
Master...
يتقن...
Yes.
نعم.
It's your master.
إنه سيدك.
It's my master.
إنه سيدي.
Master...
يتقن...
Why did you lie to me?
لماذا كذبت علي؟
Why?
لماذا؟
Why are you the Ghost King?
لماذا أنت ملك الأشباح؟
Cangcang,
كانجكانج،
I killed him
لقد قتلته
because I had no choice.
لأنه لم يكن لدي خيار.
Because he was the Ghost King,
لأنه كان ملك الأشباح،
that was
هذا كان
why you approached me from the start,
لماذا اقتربت مني منذ البداية،
used me
استخدمني
and lied to me?
وكذب علي؟
You say you had no choice,
تقول أنه لم يكن لديك خيار،
tossing out those few words so lightly.
إلقاء تلك الكلمات القليلة بخفة.
But do you know
ولكن هل تعلم
that I've endured
لقد تحملت
this heart-rending pain,
هذا الألم الذي يمزق القلب،
day and night,
الليل والنهار
with no relief at all?
بدون أي راحة على الإطلاق؟
Do you think I don't hurt too?
هل تعتقد أنني لا أؤذي أيضًا؟
You hurt?
هل تؤلمك؟
Every time I see you sad and in pain,
في كل مرة أراك حزينًا ومتألمًا،
see you misunderstanding me,
أرى أنك تسيء فهمي،
hating me,
يكرهني
it hurts every time.
إنه يؤلمني في كل مرة.
Cangcang,
كانجكانج،
in this position,
في هذا الوضع،
I truly have no say
أنا حقا ليس لدي رأي
most of the time.
معظم الوقت.
Then keep hurting.
ثم استمر في الأذى.
And let me go on hating you.
ودعني أستمر في كرهك.
♪Sky so vast...♪
♪السماء واسعة جدًا...♪
You're the one
أنت الشخص الوحيد
who, from the very start,
الذي، منذ البداية،
only ever lied to me and used me.
لقد كذب عليّ فقط واستغلني.
Cangcang,
كانجكانج،
I've always been sincere with you.
لقد كنت صادقا معك دائما.
Sincere?
مخلص؟
♪Snow so white...♪
♪الثلج أبيض جدًا...♪
What counts as sincerity?
ما الذي يعد صدقًا؟
Even Master
حتى المعلم
I was closest to and trusted most
كنت الأقرب والأكثر ثقة
was lying to me.
كان يكذب علي.
♪Pale moonlight...♪
♪ضوء القمر الباهت...♪
In this world,
في هذا العالم،
♪Drifting far...♪
♪الانجراف بعيدا...♪
who else can I trust?
من غيري أستطيع أن أثق؟
♪Sword on my back♪
♪السيف على ظهري♪
♪I can't let go of this lingering longing...♪
♪لا أستطيع أن أتخلى عن هذا الشوق المستمر...♪
Master,
يتقن،
tell me...
أخبرني...
in this world,
في هذا العالم،
♪Partings never paid in full...♪
♪لم يتم دفع ثمن الفراق بالكامل...♪
who can I still believe in?
من أستطيع أن أثق فيه؟
Tell your disciple,
قل لتلميذك،
who
من
can I still trust?
هل لا زال بإمكاني أن أثق؟
♪A few strokes of history's ink♪
♪بعض ضربات حبر التاريخ♪
♪Bury the boy I once was...♪
♪ادفن الصبي الذي كنته ذات يوم...♪
Cangcang,
كانجكانج،
believe it or not,
صدق أو لا تصدق
it's up to you.
الأمر متروك لك.
But I will spend this life
ولكنني سأقضي هذه الحياة
giving everything to shield you
بذل كل ما في وسعي لحمايتك
and keep you safe and sound.
وحفظكم سالمين.
♪Singing to the vast sky♪
♪الغناء للسماء الواسعة♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪كما تسقط الدموع في خطوط لا تعد ولا تحصى♪
Father,
أب،
Cangcang saw Li Lu's body.
رأى كانغكانغ جسد لي لو.
It seems Moon-Eclipse is still in him.
يبدو أن خسوف القمر لا يزال بداخله.
Other than that,
بخلاف ذلك،
what else did Cangcang find?
ماذا وجد كانجكانج أيضًا؟
I don't know.
لا أعرف.
Sound Cangcang out for me.
صوت كانجكانج خرج بالنسبة لي.
Find out
اكتشف
how far she's gotten
إلى أي مدى وصلت
with Li Lu's case.
مع قضية لي لو.
Understood.
مفهومة.
Your Majesty.
جلالتك.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Your Majesty,
جلالتك،
Heaven rewards the diligent.
الجنة تكافئ المجتهدين.
Our people have finally caught something on the Empress.
لقد تمكن شعبنا أخيرا من القبض على الإمبراطورة.
[Changyue Tavern]
[حانة تشانغيو]
[Xijiang Moon]
[شيجيانغ مون]
Cangcang.
كانجكانج.
Cangcang,
كانجكانج،
why not meet at the Ling Manor?
لماذا لا نلتقي في Ling Manor؟
Did he forbid you to go home?
هل منعك من العودة إلى المنزل؟
I just don't want to worry Father.
أنا فقط لا أريد أن أقلق يا أبي.
Have a seat now.
خذ مقعدا الآن.
Master
يتقن
really was the Ghost King.
كان حقا ملك الأشباح.
If that's true,
إذا كان هذا صحيحا،
then the Sword Cottage incident wasn't a frame-up.
إذن حادثة Sword Cottage لم تكن مجرد مؤامرة.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
I saw Master's body.
رأيت جسد المعلم.
Moon-Eclipse really is inside him.
خسوف القمر موجود بالفعل بداخله.
So Xiao Huan
لذلك شياو هوان
hid the body
أخفى الجثة
because of Moon-Eclipse.
بسبب خسوف القمر.
He only didn't want it
هو فقط لم يريد ذلك
falling into the wrong hands.
الوقوع في الأيدي الخطأ.
Cangcang,
كانجكانج،
how can you take his word for it?
كيف يمكنك أن تصدق كلامه؟
If you ask me,
إذا سألتني،
you still need to find a way
لا يزال عليك إيجاد طريقة
to get Moon-Eclipse in your own hands.
للحصول على Moon-Eclipse بين يديك.
If that booklet is telling the truth,
إذا كان هذا الكتيب يقول الحقيقة،
then in your pendant
ثم في قلادتك
is Wanwei Herb,
هو عشب وانوي،
the perfect vessel for Moon-Eclipse.
السفينة المثالية لرصد خسوف القمر.
Cangcang,
كانجكانج،
this concerns the lives
هذا يتعلق بالحياة
of people across the land.
من الناس في جميع أنحاء البلاد.
You must think it through.
يجب عليك أن تفكر في الأمر جيدًا.
You mean
هل تقصد
he covets Moon-Eclipse,
إنه يتوق إلى خسوف القمر،
rather than...?
بدلا من...؟
Cangcang,
كانجكانج،
just because Mr. Li Lu is the Ghost King,
فقط لأن السيد لي لو هو ملك الأشباح،
you're going to forgive him again?
هل ستسامحه مرة أخرى؟
I'm not.
انا لست كذلك.
I have thought he might have had no choice about killing Master,
لقد اعتقدت أنه ربما لم يكن لديه خيار سوى قتل المعلم،
but lying to me
لكن الكذب علي
and using me to get close to Master,
واستخدامي للتقرب من المعلم،
that was his own choice.
وكان هذا اختياره الخاص.
I...
أنا...
I don't know...
لا أعرف...
I don't know who I can trust anymore.
لا أعلم بمن أستطيع أن أثق بعد الآن.
Even Master lied to me.
حتى المعلم كذب علي.
Can I trust you?
هل يمكنني أن أثق بك؟
You've never lied to me,
لم تكذب عليّ أبدًا
right, Luo?
يمينًا، لوه؟
Of course not.
بالطبع لا.
Cangcang,
كانجكانج،
have you forgotten?
هل نسيت؟
My life
حياتي
was saved by you and Father.
لقد تم إنقاذي من قبلك ومن قبل الآب.
How could I ever lie to you?
كيف يمكنني أن أكذب عليك؟
How is Father?
كيف حال الأب؟
Aside from worrying
بصرف النظر عن القلق
that you're being bullied in the palace,
أنك تتعرض للتنمر في القصر،
he's fine.
إنه بخير.
At least I still have you and Father.
على الأقل لا أزال أملكك وأبي.
Cangcang,
كانجكانج،
even if Father keeps saying
حتى لو استمر الأب في القول
you should hold tight to the Empress's seat,
يجب عليك التمسك بقوة بمقعد الإمبراطورة،
you must think it through.
يجب عليك أن تفكر في الأمر جيدًا.
Remember how he tricked you in Southern Chu
تذكر كيف خدعك في جنوب تشو
and used you.
واستخدمتك.
Don't let him cloud your judgment again.
لا تسمح له بالتأثير على حكمك مرة أخرى.
Here we are!
نحن هنا!
Come with me!
تعال معي!
Yes!
نعم!
Find them!
ابحث عنهم!
Officers...
الضباط...
Aunt Chan?
العمة تشان؟
Palace guards on royal orders!
حراس القصر بأوامر ملكية!
How did she find this place?
كيف وجدت هذا المكان؟
Your Majesty,
جلالتك،
the Empress Dowager heard you left the palace without leave
سمعت الإمبراطورة الأرملة أنك غادرت القصر دون إذن
and sent this maid
وأرسلت هذه الخادمة
to remind you of the rules.
لتذكيرك بالقواعد.
I brought the Empress out to drink tea.
لقد أخرجت الإمبراطورة لشرب الشاي.
Do I now
هل انا الان
need the Empress Dowager's permission as well?
هل تحتاج إلى إذن الإمبراطورة الأرملة أيضًا؟
This maid deserves death!
هذه الخادمة تستحق الموت!
For disturbing our pleasant outing,
لإزعاج نزهتنا الممتعة،
you certainly do.
أنت بالتأكيد تفعل ذلك.
Forgive me, Your Majesty.
سامحني يا جلالتك.
Forgive me, Your Majesty...
سامحني يا جلالتك...
Get lost!
اغرب عن وجهي!
I'll deal with your offense back at the palace.
سأتعامل مع خطئك في القصر.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Why did you come here?
لماذا أتيت إلى هنا؟
I heard Aunt Chan
سمعت العمة تشان
had brought guards here
لقد جلبوا حراسًا هنا
and came out of curiosity.
وخرجت من باب الفضول.
I didn't expect
لم اتوقع
to run into you.
لأصطدم بك.
Their tea and snacks are good.
الشاي والوجبات الخفيفة لديهم جيدة.
I came to try them.
لقد جئت لتجربتهم.
Drinking tea alone,
شرب الشاي وحدي،
yet two cups on the table?
و مازال هناك كوبين على الطاولة؟
Since you know I'm not here alone,
لأنك تعلم أنني لست هنا وحدي،
why cover for me?
لماذا تغطيني؟
I told you
أخبرتك
I'd keep you safe.
سأبقيك آمنًا.
Since I'm rarely
لأنني نادرا ما
out of the palace incognito,
من القصر متخفيا،
why not stroll around with me?
لماذا لا تتجول معي؟
Watch this!
شاهد هذا!
Look at that!
أنظر إلى ذلك!
Lanterns!
الفوانيس!
[Lanterns] Take a look, miss.
[الفوانيس] ألقي نظرة يا آنسة.
Fireworks!
ألعاب نارية!
Honey puffs!
نفثات العسل!
Fresh honey puffs!
نفثات العسل الطازج!
Try before you buy!
جرب قبل أن تشتري!
Cheap and tasty!
رخيصة ولذيذة!
These are from our Yuan family,
هؤلاء من عائلة يوان،
[Yuan's Honey Cake Shop] made with our secret recipe!
[متجر كعكة العسل يوان] مصنوعة باستخدام وصفتنا السرية!
Come have a taste!
تعالوا وتذوقوا!
Honey puffs!
نفثات العسل!
Come on, sir, have a bite!
تعال يا سيدي، خذ قضمة!
Sir,
سيد،
one serving of honey puffs.
حصة واحدة من نفثات العسل.
Got it.
فهمتها.
Pack one piece separately for me.
قم بتعبئة قطعة واحدة بشكل منفصل بالنسبة لي.
Sure.
بالتأكيد.
- Please try it. - All right.
- من فضلك جربه. - حسنًا.
Come catch me!
تعالوا امسكوني!
Here.
هنا.
Have a taste.
خذ طعمًا.
All right.
حسنًا.
Thank you.
شكرًا لك.
You're too kind, sir.
أنت لطيف جدًا يا سيدي.
So sweet.
حلوة جدا.
This was my favorite treat as a child.
لقد كانت هذه هي وجبتي المفضلة عندما كنت طفلة.
Why?
لماذا؟
I had a cold sickness growing up.
كنت أعاني من مرض البرد عندما كنت طفلة.
When my mother was alive,
عندما كانت والدتي على قيد الحياة،
every time she gave me medicine,
في كل مرة كانت تعطيني الدواء،
she'd give me a piece of honey puff too.
ستعطيني قطعة من العسل أيضًا.
No matter how bitter the medicine was,
مهما كان الدواء مرًا،
as long as there was honey puff,
طالما كان هناك نفخة العسل،
all I could taste was sweetness.
كل ما استطعت تذوقه هو الحلاوة.
But I've hardly ever seen it in the palace.
ولكنني نادرا ما رأيته في القصر.
After my mother died,
بعد وفاة والدتي،
I swore off sweets.
لقد أقسمت على عدم تناول الحلويات.
I wanted to remember that bitterness
أردت أن أتذكر تلك المرارة
and remind myself
وأذكر نفسي
never to slack off.
لا تتهاون أبدًا.
But later,
ولكن في وقت لاحق،
when I tasted your pear blossom honey,
عندما تذوقت عسل زهرة الكمثرى الخاص بك،
I realized
لقد أدركت
sweetness
حلاوة
still beats bitterness after all.
لا يزال يتغلب على المرارة بعد كل شيء.
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪يتجمع الغبار على مسارات الزمن الضائعة♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪شمعة حمراء تبقي صحبة الغسق في العزلة♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪كلمات مشوشة على أوراق الخيزران الباهتة♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪كلام مكسور في زمن ملتوي♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪لا يزال القلب يردد أغنيته القديمة عن الشوق♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪على تراس فينيكس، تنسج الفصول حكاياتها بدورها♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪تسقط الدموع، تغذي كل الكائنات الحية♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪سواء كانت سحابة أو مطر، بحر أو زهرة♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪الحلقات السنوية تنحت ندوبًا عميقة وسطحية♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪في النهاية، الصمت هو الرد الوحيد♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪يا منكسر القلب، مازلت تتجول في العالم♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪تستمع الشمس الغاربة إلى اعتراف المد والجزر♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪شعاع من ضوء القمر يرافق الشاعر المتردد♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪في خضم الغبار البشري المتصاعد، يتشابك الحب والكراهية بشكل يائس♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪أكواب فارغة تستقبل فجر الفراق♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪لا يزال القلب يردد أغنيته القديمة عن الشوق♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪على تراس فينيكس، تنسج الفصول حكاياتها بدورها♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪تلمع تلك الروح المتلألئة عبر الماضي المنجرف♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪سواء كانت سحابة أو مطر، بحر أو زهرة♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪الحلقات السنوية تنحت ندوبًا عميقة وسطحية♪
♪When will the old friend answer?♪
♪متى سيجيب الصديق القديم؟♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪أوه، أيها الروح المتجولة، في يوم من الأيام ستجدين طريقك إلى المنزل♪